denne grundlov gælder for alle dele af danmarks rige. regeringsformen er indskrænket-monarkisk. kongemagten nedarves til mænd og kvinder efter de i tronfølgeloven af 27. marts 1953 fastsatte regler. den lovgivende magt er hos kongen og folketinget i forening. den udøvende magt er hos kongen. den dømmende magt er hos domstolene. den evangelisk-lutherske kirke er den danske folkekirke og understøttes som sådan af staten. kongen kan ikke uden folketingets samtykke være regent i andre lande. kongen skal høre til den evangelisk-lutherske kirke. kongen er myndig, når han har fyldt sit 18. år. det samme gælder tronfølgeren. forinden kongen tiltræder regeringen, afgiver han skriftligt i statsrådet en højtidelig forsikring om ubrødeligt at ville holde grundloven. af forsikringsakten udstedes tvende ligelydende originaler, af hvilke den ene overgives folketinget for at opbevares i sammes arkiv, den anden nedlægges i rigsarkivet. kan kongen som følge af fraværelse eller af andre grunde ikke umiddelbart ved tronskiftet afgive denne forsikring, føres regeringen, indtil dette sker, af statsrådet, medmindre anderledes ved lov bestemmes. har kongen allerede som tronfølger afgivet denne forsikring, tiltræder han umiddelbart ved tronskiftet regeringen.

DDC{vi_mennesker_i_kongeriget_danmark}
